# Optimization of life

## Thema

Improvement of human value through optimization of lifestyle

## index

1. Lifestyle habit
1. Flow state

-------------------

### Lifestyle habit

#### Sleeping

最初は睡眠時間を6:30に設定する。  
もし6:30の睡眠時間が不可能であった場合、  
7:30に睡眠時間を設定し、3週間ごとに30分短くする。  
最終的には6:30にすることを目標とする

不可能であると判断する条件は以下である

- 3日続けて30分以上遅く起床する
- 日中に不快感、睡眠不足を感じる

目標就寝時間: 12:00  
目標起床時間: 7:00

睡眠結果の判定には、目覚ましアプリを使用し、  
計測結果はgoogle spread sheetにて管理する。

https://docs.google.com/spreadsheets/d/1uEu0igNhpr58riOicHb2gz2aJeiZIFJXZpP4eMFpV8E/edit#gid=0

#### Rehydration

起床後と就寝前に１杯の水を飲む。  
起床後は、他の何をするよりも先に水分を取ること。  
就寝前は、水分を取った後は布団の中に入ること。

#### Hourly learning content

朝：プログラミング理論やコードリーディングなどのハード系  
夜：プロダクト実装  
深夜：デザイン、哲学、アート、英語、小説、音楽（いずれか）

#### Goal-setting cycle

月次目標を月末に設定し、来月末に進捗を管理する  
月次目標は、朝夜深夜ともにWantToDoリストの中から設定することとする。  
つまり、

- プログラミング理論やコードリーディングしたいもののリスト
- 作りたいプロダクトのリスト
- 深夜帯の学習内容のリスト
 
上記の３つのリストを作成し保管することとなる。

WantToDoリストは、google spread sheetにて管理を行う。  
月末には、Qiitaもしくは自身のブログで勉強した成果を発表することとする。

計測結果に関しても、google spread sheetにて管理を行うこととする。

-------------------

### Flow state

以下はフロー理論に基づいて構成されており、作業中は成果ではなくフロー状態を作り出すことを第一目標とする。  
以下がフロー状態を作成すつ為の条件である。

#### To have the initiative

課題に対する認識を的確に行い、他者が求める要求を言葉以上に理解し、能動的にタスクを設定することとする。

#### Explicit goal and Feedback

達成できたかどうかが判定できる課題を設定し、達成できたのかどうかを自身で認識できるようにする。  
また、達成具合を自分自身で反省することを必須事項とする。

#### Challenge that corresponds to the skill

スキルに見合った課題設定を行うことを前提する。もし、そのように設定できない場合には、以下の方法をとることが推奨される。

- 簡単すぎる場合、達成時間の短縮、他技術での実現方法（パラダイムの違う言語や、低レイヤーの言語が好ましい）
- 難しすぎる場合、課題に対する理解、前提知識の習得

#### Concentrated environment

この項目が最も重要な項目である。  
作業中にいかに集中するのかのために、今までの全てが存在する。  
基本的には、ポモドーロテクニックというフレームワークを利用しながら、随時別の手法を取り入れていく。

##### Pomodoro Technique

簡単に説明すれば、25分作業をして、5分休憩するというサイクルを行うというものである。順序を追って説明していく。

1. 25分で完結できるタスクをまとめたToDoリストを作成する。Todoリストには、Wunderlistを使用する。  
絶対に25分で終わるものを１つのタスクとすることが原則である。   そのような原則に従うことで、25分の自身の生産性を測ることができるからである。  
ToDoリストの作成に関しては、各時間帯の初めに作成することが好ましい。
1. 25分の間は基本的に他の作業は一切してはいけない。  
もし仮に割り込みの作業が入った場合には、ToDoリストの一番下にその時のタスクを移動させ、時間をリセットすることとする。  
25分ごとの作業は基本的には別の内容を作業する。
1. 25分が終了した際に終わっていないタスクがあった場合には、終了しなかった理由を反省することとする。  
反省内容はgoogle spread sheetにて管理する。
1. 5分間の休憩時間には、ストレッチを行ったり、寝たり、PCを見ないようにすることが望ましい。  
ストレッチは、腰への負担軽減などになるため積極的に行っていきたい。頭を休めることが重要だ。

##### Other Technique

- カフェインを作業中はとるようにする（お茶が好ましい）
- ガムを噛むようにする
- 音楽を聴いて、他からの接触を遮断する
- 25分のタイマーを表示させて他からの接触を遮断する
- 25分の始まりはやる内容や理解している内容をtxtにまとめる（計画を書く）
- 人のいる環境で行う
- 25分の始まりにブドウ糖や飴などを摂取する
